アイコンアニメ素材 フルセット版v1.0
2021/07/15


トークソフト動画やVの切り抜きやその他諸々に使えるアイコンアニメーション素材です！！

適当にキャラの近くに置くだけでOK

つくったひと　＠UDMP



-------------------------------------
BE ATTITUDE FOR GAINS...


1:  アルファ付き動画素材です

2:  [再生速度]と[角度]と[大きさ]を調節しつつ配置してください
　　めんどくさくなければキャラクターにあわせて色調したり
　　輪郭線(縁取り)を付けるのも効果的です　

3:  素材はすべて30fps（秒間30コマ）になっています
　　素材は30fpsですが、アニメーション自体はアイコンにより、15コマや8コマのコマ落としの動きをしているものもあります。


-------------------------------------
利用規約的なもの

・商用、収益関係の制限、権利表記、年齢指定のあるコンテンツへの使用制限などは設けていません
　フリー！　　

・自作発言をしなければ、二次配布や改変したものを再配布してOKです
　（改変したものを配布する場合、誰がどの素材を改変したかを明記してください）

-------------------------------------

・この素材を使用をしてることを動画投稿文などに記載していただけるとUDMPが喜びます。(必須じゃないです)
・ニコニコ動画なら親作品登録だけで喜びます。

-表記例-
「アイコンアニメ素材 @UDMP」
boothやニコニコ静画やTwitterのURL

-------------------------------------

それぞれの形式について

.png連番　→　コーデック問題に関わらず動作します。

.avi　→　一応用意してみました。ファイルサイズめっちゃ重いです。

.gif　→　『YMMで使いたいが連番読み込みできない』との声を多く見かけたので用意しました。

-------------------------------------

QA

----------

Q. フォルダをひらいたらpngがいっぱいあってなにこれ

A1.「（使ってる動画ツール）　連番動画素材　読み込み」で ぐぐってみてください！

A2.　お使いの動画ツールが連番読み込みに対応していない場合は.gif形式素材や.avi形式素材をお試しください

----------

Q. アイコンの周辺が真っ黒でなにこれ（AviUtlの人むけ）

A.「動画ファイル[標準描画]」の「アルファチャンネルを読み込む」にチェックをいれてください！！

----------

Q. 静止画でも使っていいの？

A. OKです　連番pngの中から適当に選んでつかってください

----------

Q.aviが再生できない

A1.avi素材はUt Video Codec Suiteを使用して制作しました
　 Ut Video Codec Suiteをインストールするか、他の素材をお試しください。

参考

Ut Videoコーデックのインストール方法と使い方【設定】
https://aviutl.info/ut-video-codec/

作者さんのページ
http://umezawa.dyndns.info/wordpress/?cat=28

----------

Q.ゲームで使いたいが画像の枚数が多すぎる

A.私にゲーム制作知識がまるで無いので、どういった素材が適切かわからないのでゲーム用素材を用意できません・・・。
　png連番の中からいくつか抜き出してコマ落としアニメにして使用する、などで対応できせませんかね・・・？
　このアニメ素材セットに関しては改変改造も再配布も許可しています。

----------


Q. ○○みたいなアニメもつくって！

A. 作業量が膨大な為いまのところ受け付けてません・・・

----------

・「使いづらかった」「おかしなところがあった」など報告は
　　ツイッターのリプかDM、boothのメッセージへお願いします。
